---
layout: post
title: 网络文摘
category: english
---
不知道从什么时候开始，我就开始喜欢把别人的文章复制过来，而不是给出一个链接。真的无意冒犯原作者，我也会尽量在保留原作者信息。这一切，大概是源于对网络链接的不确定性的一种恐惧，第二天打不开前一天的一个链接太经常发生了。
## 你以为你很努力，其实你只是假装很忙
原作者：至尊宝，公众号sanyanliangyu68。

1

前两天报名参加了FRANK的文案写作课，当时报名的时候只考虑了5分钟。好吧，关键是当时报名的时候，我根本不知道FRANK是谁，知道他是因为剽悍一只猫，关注剽悍一只猫的公众号有一段时间了，看见他在文章里推荐FRANK的文案课，于是因为相信甲就选择相信了乙。

事实证明我的相信没有错。

上了FRANK的第一课，我就更加明白一个道理，对于我们这类屌丝，一直觉得自己还算努力，起码嘴上一直都说自己很忙，其实我们只是想掩藏一个真相，那就是我们其实一直是在假装很忙。

比如说FRANK推荐的图书，我靠，竟然我都差不多看过，听课的时候我还在想，原来高人和我也差不了多少，他看过的书我也看过，他讲的道理我也都懂，就境界来说，我们原来差不多是独孤九剑和辟邪剑谱的的距离。

但是很快我就不继续意淫牛逼了，当他说他有时候写文章写到晚上一两点时，当他把看完书后总结的东西一点一点剖开时，当他说起自己的努力时，我就不好意思再嘚瑟了，因为我根本就没有人家努力呀！关键是人家都这么努力了，还是觉得自己做的不够，为什么牛逼的人非要把我们这些俗人逼得走投无路呢？

2

微信上有个朋友，每次阅读完毕，都会把思维导图整理列上，用心而努力，随同附上的还有手抄笔记，其用心和努力程度可见一斑。和绝大多数的穷忙族不同，他还经常把工作心得和总结发在朋友圈，透过文字就可以看出他是真的在用心总结和学习，他的业绩很好，按照我的理解，如果他的业绩不好那才叫一个奇怪。

为什么这样做，这样做有什么好处，还有更好的方法吗，为什么同样一件事，别人做的结果就会更好，你在貌似努力的时候，想过这些吗？

很多道理你以为你懂了，你以为你看了那么多的书经历了那么多的事，你以为你曾经沧海，可以给别人的生活出谋划策了，你甚至有时候自己都佩服自己，为什么我懂得就是这么的多呢?

然并卵，其实一切只是你自以为是的幻觉，你貌似懂了，还能用华丽的语言出口成章，然而当你还没有把它们真正运用到自己的生活工作中时，一切只能证明，它其实只是一个纸面上的道理，懂和做，中间还差着很远的距离。

你以为你很努力，其实你只是假装很忙，你想一只晕头转向的苍蝇到处乱飞乱撞，因为你想让自己看起来积极向上，其实你只是试图不断的把自己的时间塞满，然后告诉自己，我努力过了，至于能不能做成，这真的不能怪我，于是就可以心安理得失败，然后走向人生的死循环。

3

那些书我也读过，读的时候也曾心潮澎湃，但是激情是暂时的，荒废是长久的，我从来没有试图总结吸收和消化书中的技术和理念，也没有把它们践行运用到自己的生活以便证明真伪，我们中的很多人把自己当做海绵，占有吸收然后结束，其实这是典型的装忙族，FRANK的讲课让我明白，成功一定有方法，起码是有属于自己的方法，但是失败真的也可以假装很努力。

有心人不是海绵，而是筛子，披沙拣金留下自己真正需要的东西，然后坚持去分析去执行，真正做事和假装忙碌的人区别在于：一个追求的是用心分析和坚持执行，一个追求的是只是做了，只要做了就证明我是努力的人，我很忙，大家都可以看出我的努力。

反思自己，这么多年，一直假装很忙，戏演的很真，什么事情都插进一脚，没几天热度退去，重新开锅起灶再学别的，人生就浪费在这反反复复的假装努力之中，读书不求甚解，很少思考字里行间的东西，并且自诩书读的多，见识非同一般，然而书读的再多，不读懂背后的意思，到哪都只能是一个复制粘贴的移动硬盘。

人生的LOSER大多都是天生的演员，擅长心理上的自我暗示与安慰，心用在哪里，哪里就会开花，用心也有策略和方法，而坚持本身就属于策略的一种，努力也是需要技术含量的，它以时间为参考，却不单纯以时间作为唯一评判标准，浑浑噩噩这么多年，只是因为你以为你很努力，其实你只是假装很忙。以后别再轻易说自己忙了，这世界最可怕的不是有天分的人还很努力，而是假装努力的人，真的以为自己是在努力。

（jedch小评：最可怕的是演戏演到最后，自己都信了。其实我们多数人就是这样的演员。）