---
layout: post
title: 托福考试在线真题练习一TPO01
category: python
---
这个系列是我的学习笔记。原材料版权归ETS和勇哥所有，勇哥的书我是买了的。虽然有电子版，但是下面的字都是我手敲的，我希望借此能更好的熟练学习。最后再重申一下，我无意侵犯任何人的权利，一切为了方便自己学习。严禁其它任何形式的商业利用。后面的系列中将不重复声明。

这个练习里有三篇文章，我编排的思路是：英文全文，单词解释，中文全文翻译。单词解释是查的MW在线词典。
* Groundwater地下水
* The Origins of Theater戏剧的起源
* Timberline Vegetation on Mountains山上树带界线的植被

## Groundwater
Groundwater is the word used to descibe water that saturates the ground, filling all the available spaces. By far the most abundant type of groundwater is meteoric water; this is the groundwater that circulates as part of the water cycle. Ordinary meteoric water is water that has soaked into the ground from the surface, from precipitation(rain and snow) and from lakes and streams. There it remains, sometimes for long periods, before emerging at the surface again. At first thought it seems incredible that there can be enough space in the "solid" ground underfoot to hold all this water.

The necessary space is there, however, in many forms. The commonest spaces are those among the particles--sand grains and tiny pebbles--of loose, unconsolidated sand and gravel. Beds of this material, out of sight beneath the soil, are common. They are found wherever fast rivers carrying loads of coarse sediment once flowed. For example, as the great ice sheets that covered North America during the last ice age steadily melted away, huge volumes of water flowed from them. The water was always laden with pebbles, gravel, and sand, known as glacial outwash, that was deposited as the flow slowed down.
### 单词表
* descibe
* saturate
* meteoric
* circulate
* soak into
* precipitation
* 

### 中文翻译
《地下水》

地下水是指渗入到地下并将所有岩石孔隙填满的水。到现在为止，大气水是最丰富的地下水资源，是地下水在水循环中的一个环节。普通的大气水会从地表/降水以及湖泊河流侵入到地下。在再次冒出地表之前，这些地下水有时会长时间留在地下。最初让人觉得难以置信的是，在我们脚下”坚实的“土地中竟然有足够的空间能储存这么些水。

然而，地下水所需的储存空间多种多样。松散的砂子和砾石间有许多颗粒，如沙粒和小石子，它们之间的孔隙是最常见的储存地下水的空间。由这些颗粒组成的水床非常普遍，通常位于看不见的土壤下方，在携带粗糙沉淀物的湍急的河流曾流过的地方都能找到它们的踪迹。比如，冰河时代覆盖北美的巨大冰层逐渐融化，大量水从那儿流出。水里总会携带些石子、砾石和沙石，这些颗粒会随着水流的减速而沉淀，这就是所谓冰河期的冰水沉积。

现代也有冰水沉积，尽管规模相对较小。凡是有携带沙石的河流或者溪流从山谷流至相对平坦的地面时，砂石就随着水流速度的减慢逐渐沉淀；水流通常呈扇形扩散，它们所携带的沙石也会沉淀为光滑的扇形斜面。当河流汇入湖泊和海洋的时候也会有沉淀，这些沉淀最初在湖底或海底，但将来海平面下降或者陆地崛起时，它们就会分布于内陆，通常厚达几千米。

低地区域上的任何位置可能就是曾经的河床，后续被土壤覆盖而变成现在的样子。如果那些过去的河床和沙洲现在位于地下水位之下，一定会有大量的地下水浸在它们的沙子和砾石之间。

以上说的都是松散的沉积物，那些坚固的沉积物，也拥有以数万计的毛细孔来容纳水。因为最初颗粒间的缝隙通常并未完全被黏固的化学物质塞满，而且部分颗粒很可能在固化时或固化后被渗入的地下水溶解；结果这些砂岩最终变得和形成它的散沙一样多孔。

因此，不管沉积物是疏松还是坚固，它们中一定有空间。大部分结晶体岩石斗非常坚硬，但也有例外，最常见的就是玄武岩，它是一种固化的火山熔岩，经常充满了微小气泡，从而变得十分多孔。

岩石的孔隙度就是指其中空间的比例。但需要注意的是，孔隙度与渗透率是不同的。渗透率衡量的是水渗透物质的难易程度，它取决于与单个空隙以及连接孔隙间裂缝的大小。

当充满水分的沉淀物或者岩石样本被放置在适宜的干燥环境中时，大部分的水分会流失，但仍有部分水会继续附着在坚实的表面上。要不是因为表面张力，这些水分也会立刻蒸发，仅留下完全干燥的样本。因此，试验样本的含水量既包括可以流干的水，也包括不能流干的水。

这两种水的相对含量因岩石或沉积物种类不同而改变，即便它们有相同比例的孔隙，还取决于孔隙的大小。如果孔隙很大，其中的水会形成水滴，太重足以克服吸引它的表面张力，就会流走；但如果孔隙够小，水会像薄膜一样，太轻无法克服表面张力，从而稳稳地附着在孔隙表面上。
## The Origins of Theater

### 单词表

### 中文翻译

## Timberline Vegetation on Mountains

### 单词表

### 中文翻译
